让党旗在抗疫复工一线高高飘扬
2020年初，[=0.5秒]突如其来的新冠肺炎疫情侵袭武汉、[=0.5秒]席卷全国，[=0.5秒]一场防控疫情的人民战争轰然打响。[=0.5秒]危难检验身手，大考淬砺精神。[=0.5秒]历史，定会铭记，[=0.5秒]这个春天，[=0.5秒]14亿中国人民，用大忠，大爱，大智，大勇，向世界作答，为何历经坎坷磨难，这个民族总能，屹立不倒。这个春天，五零所全体干部职工以最大的决心、最实的作风、最严的措施，在疫情防控和复工复产的一线，为党旗添彩，给党徽增辉。
疫情就是命令，防控就是责任。疫情发生后，五零所第一时间成立由闵洁所长和周小鸣书记担任组长的疫情防控工作领导小组，召开疫情防控工作会议，学习传达习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话精神，贯彻落实集团公司、中电网通和市科技党委的有关要求，切实提高政治站位，增强大局意识，完善防控工作协调机制。
结合疫情防控形势发展和工作实际，[=0.5秒]领导小组迅速研究制定《五十所新冠肺炎疫情安全防控工作方案》，[=0.5秒]公布《致五十所全体员工书》和《致党支部和全体共产党员的一封信》，[=0.5秒]出台并不断更新《五十所复工后疫情防控工作措施》，以坚决、科学、严格的防控举措，保障全体职工的生命安全和生产安全。
一分部署，九分落实。为构建组织有力、分工明确的疫情防控格局，五十所党委充分发挥党建引领，层层压实防控责任，成立综合协调组、联络宣传组、资源支持组、安全保障组、应急支援组等多个专项工作组，抓实抓细排查报告、物资采购、人员防控、消毒防疫、食堂用餐、应急处置、宣传引导等各项重点工作，确保领导到位、人员到位、措施到位、责任到位。
堡垒无言，却能凝聚强大力量；旗帜无声，却能鼓舞昂扬斗志。越是紧要关头，越能检验初心使命，越能砥砺忠诚担当。疫情之下，五十所广大党员亮明身份、勇挑重担，毫不畏缩，让党旗在疫情防控斗争的第一线高高飘扬。
书记带头、党员带头，一批又一批测志愿者冒着料峭春寒，清晨早早到岗，一丝不苟地开展入所人员体温测量；无畏逆行，温情守护，他们每日三次跑上跑下为宿舍隔离员工送上热腾腾的饭菜；分区负责，不辞辛苦，他们定时对办公场所进行细致消毒，用辛勤的付出为身边的同事筑牢安全防线。
在这场没有硝烟的严峻抗疫斗争中，每一个感人的故事、每一秒感人的瞬间，无不迸发出振奋人心的精神力量。
五十所党委高度重视疫情防控期间的职工心理疏导和人文关怀，深入落实科学防治要求，深入细致做好群众工作。利用所区电子显示屏、微信公众号和门户网站、宣传横幅展板等多种形式，加强防控知识的宣传普及，提高全体职工安全防范意识和自我防护能力，着力营造坚决打赢疫情防控阻击战的良好舆论氛围。进一步强化“五联动”党建工作机制，发挥群团组织的桥梁纽带作用，助力打赢疫情防控阻击战。所工会落实关心关爱举措，组织对直系亲属是在抗疫一线医务工作者的职工进行慰问。青年突击队在一声声“我加入”、“我报名”的呐喊中火速成立。每一位突击队员都在疫情防控阻击战中用实际行动“战”在第一线，用勇敢者的身姿诠释着责任和担当，书写着青春的正能量，践行什么是“党旗指引、团旗所向”；所妇委组织策划了“温暖守护、战‘疫’有她”活动，动员广大女性职工为疫情防控贡献巾帼力量；发起了抗“疫”微作品征集活动，一幅幅展现真善美的画作、一段段真挚暖心的视频，传递的是祝福与力量，传递的是爱与希望。
在做好疫情防控的同时，科研生产攻关也不曾停歇。五十所坚决贯彻落实上级决策部署，做到疫情防控、科研生产“两手硬”、“两不误”。所党委加大对各单位和各部门复工复产后疫情防控工作的指导，在保障职工健康的同时全力以赴抓好年度重点任务落实。
春风拂过，万物复苏。
经过艰苦卓绝的不懈努力，当前全国疫情防控取得阶段性重要成果，经济社会秩序加快恢复，复工复产按下快进键。
时光不等人，新一年的日历已经撕掉大半，未来的日子，更要与时间赛跑。实现今年目标任务紧迫，缓不得，等不起。分秒必争、危中寻机、真抓实干地做好各项工作，我们方能真正通过这场大考。
上下同心者胜，同舟共济者赢。奋力夺取疫情防控和完成年度目标任务的双胜利，需要全体干部职工始终保持干事创业的精气神，砥砺初心，担当使命，奋发作为。五十所人正以时不我待、只争朝夕的精神，在继续做好常态化疫情防控的同时，努力把落下的“功课”补回来，把耽误的“时间”抢回来，用加速度跑出高效率，让党旗在疫情防控和复工复产的第一线高高飘扬！ 

